---
title: "مراكز التدريب المهني في مدينة الاسكندرية"
date: "2020-01-16"
cover: "https://i.imgur.com/fC7Ee7E.jpg"
---
تهتم مدينة الاسكندرية بتوفر التدريب المهني لمواطنيها، والمعروف أيضًا باسم التعليم والتدريب المهني والتقني تدريبًا فنيًا خاصًا بالوظيفة للعمل في مهنة محددة. تركز هذه البرامج عمومًا على تزويد الطلاب بتعليم عملي, كما يمكن للطالب ايضاً الحصول على شهادة أو دبلوم.

يمكن أن تتراوح انشطة التدريب الفني في مراكز التدريب المهني بالمدينة بين الحرف اليدوية إلى تجارة التجزئة وإدارة السياحة. هناك برامج مهنية تركز على ميكانيكا السيارات ومهارات السباكة واللحام بالإضافة إلى العديد من البرامج الأخرى. يوفر التدريب المهني التعليم فقط في نوع التجارة الذي يرغب الشخص في متابعته متجاهلاً النواحي الأكاديمية التقليدية.

يمكن للتدريب المهني لمواطني الاسكندرية أيضًا أن يمنح المتقدمين ميزةً في عمليات البحث عن الوظائف ، لأن لديهم بالفعل معرفة موثوقة بأنهم بحاجة إلى الدخول إلى الحقل. يمكن للطالب الحصول على تدريب مهني إما في المدرسة الثانوية أو في جمعيات المجتمع المدني أو في المدارس التجارية.

كما يقوم دور مراكز التدريب لتلبية الاحتياجات الحقيقية لسوق العمل من العمال المدربين بصورة احترافية وإعداد أصحاب المشروعات الصغيرة وإكساب الخريجين القدرة على إدارة مشروعات إنتاجية صغيرة ومتوسطة تساهم في زيادة الدخل القومي والتخفيف من أعباء البطالة على المجتمع.

## أهداف مراكز التدريب المهني

-   التركيز على الخبرة العملية مما يؤهلك لتحديات المهنة كما يطلب سوق العمل.
    
-   تدريب المتسربين من التعليم لتنمية قدراتهم ومهاراتهم لتهيئة الفرص أمامهم للالتحاق بأسواق العمل المختلفة.
    
-   دعم التطوير المهني وكفاءة العمل والحماية الاجتماعية للأفراد وحياتهم الشخصية من البطالة والفقر.
    
-   تشجيع تخصيص القدرات التعليمية للمواطنين مع الظروف الاقتصادية الاجتماعية الجديدة لدعم التوظيف الذاتي وريادة الأعمال.
    
[مصدر](https://www.academia.edu/14730002/Goals_and_Objectives_of_Vocational_Education_and_Training)

وتوفر مدينة الاسكندرية لمواطنيها الراغبين في تلقي التدريب المهني أكثر من مكان لتلقي التدريب ومن أهم تلك المراكز:

## 1 - مركز التدريب المهني بمنطقة الحضرة بالاسكندرية

يشمل المركز عـلي ستى أقسـام تدريبية وهي تتنوع بين كهرباء السيارات , الخراطة , التبريد والتكييف, النقش والزخرفة, إصلاح الراديو والتليفزيون, لحام المعادن.

## 2 - مركز تدريب مهني محرم بك - شارع محسن باشا

ويتم التدريب على تسعة مهن مختلفة حيث يشتمل المركز على أقسام تدريبية مثل صيانة السيارات / التشغيل على الماكينات ( خراطة وتفريز ) , اللحام بجميع أنواعه , تبريد وتكييف , لف مواتير , صيانة راديو وتلفزيون , صيانة أجهزة منزلية , نقش وزخرفة ,سباكة صحية.

## 3- مركز تدريب مهني شرق الاسكندرية

يضم المركز ستة أقسام تدريبية وتشمل : خراطة, لف موتورات , سباكة صحية, صيانة أجهزة منزلية, كهرباء توصيلات, صيانة أجهزة الكترونية دقيقة.

## 4- مركز تدريب مهنى الهانوفيل بالعجمى

يضم المركز المركز ثلاث أقسام تدريبية وهي: تدريب مهني على الالوميتال , النجارة باب وشباك , تفصيل وخياطة.